Let's talk about how we can set up NPM on our computers so we can start using it. If we wanted to
Să vorbim despre modul în care putem configura NPM pe computerele noastre pentru a putea începe să o folosim. Dacă vrem să
learn react, well,
învăța să reacționezi, bine,
React is actually a package created by Facebook that we're going to be using in the next section.
React este de fapt un pachet creat de Facebook pe care îl vom folosi în secțiunea următoare.
We need to get it and then how do we do that.
Trebuie să ajungem și apoi cum să facem asta.
First thing we need is this. We need to download Node.js which comes with NPM you can see over here that
Primul lucru de care avem nevoie este acest lucru. Trebuie să descărcați Node.js care vine cu NPM puteți vedea aici
the Latest LTS, which means Long Term Support version 8.9.1 includes NPM and
ultima LTS, ceea ce înseamnă Suport pe termen lung versiunea 8.9.1 include NPM și
you have the version numbers here as well.
aveți numerele de versiune aici, de asemenea.
So for Windows you can install here, Mac here,
Deci, pentru Windows puteți instala aici, Mac aici,
Anything else you can use the source code as well.
Orice altceva puteți folosi și codul sursă.
You simply click on your operating system of choice and you'll have your node package install
Pur și simplu faceți clic pe sistemul de operare ales și veți instala pachetul nodului
You simply click and it will install everything for you and take you through the whole process.
Pur și simplu faceți clic și se va instala totul pentru tine și vă va duce prin întregul proces.
This should be very quick.
Ar trebui să fie foarte rapid.
You can do it in less than a minute.
Puteți face acest lucru în mai puțin de un minut.
Now why do we need Node
De ce avem nevoie de nod
And what is Node is probably what's going through your head right now.
Și ceea ce este nodul este probabil ceea ce trece prin capul tău chiar acum.
And don't worry we'll get through it.
Și nu-ți face griji că o să trecem prin asta.
The simple version of it is that Node allows us to run JavaScript outside of the browser.
Versiunea simplă a acestuia este că Nodul ne permite să rulați JavaScript în afara browserului.
I mean up until this point every time we wanted to use JavaScript we either wrote it here in the console
Vreau să spun până în acest moment de fiecare dată când am vrut să folosim JavaScript, fie l-am scris aici în consola
or we attached a script file to HTML and loaded the HTML file in the browser.
sau am atașat un fișier script la HTML și încărcat fișierul HTML în browser.
As you know each browser has a JavaScript engine such as the V8 engine that Chrome has. But that was
După cum știți, fiecare browser are un motor JavaScript, cum ar fi motorul V8 pe care Chrome îl are. Dar asta a fost
the only thing that was able to read JavaScript. Outside of a browser,
singurul lucru care a fost capabil să citească JavaScript. În afara unui browser,
we need something to read it to understand it and Node.js was created actually using the V8 engine
avem nevoie să citim ceva pentru a înțelege acest lucru și Node.js a fost creat folosind motorul V8
that the Google Chrome browser uses to read JavaScript and run JavaScript outside of the browser.
pe care browserul Google Chrome le utilizează pentru a citi JavaScript și pentru a rula JavaScript în afara browserului.
But like I said, we'll get into that later.
Dar, așa cum am spus, vom intra mai târziu în asta.
For now let's download
Acum, să descărcăm
Node.js
Node.js
which automatically installs NPM for you.
care instalează automat NPM pentru dvs.
And don't worry in the next section I have resources for you to go through this step line by line both
Și nu vă faceți griji în următoarea secțiune Am resurse pentru tine să treci prin această linie pas cu linie atât
for Windows and Mac and also some troubleshooting in case you run into errors.
pentru Windows și Mac și, de asemenea, unele depanare în cazul în care vă confruntați cu erori.
Now after you've installed everything there is a simple way to check that everything is working.
Acum, după ce ați instalat totul, există o modalitate simplă de a verifica dacă totul funcționează.
You just go to your terminal and you type in 'npm -v' and this should give you a version number.
Mergeți la terminalul dvs. și tastați "npm -v" și acest lucru vă va oferi un număr de versiune.
If that didn't work, well then go through the steps that I've listed for you and you should be able to
Dacă acest lucru nu a funcționat, atunci treceți prin pașii pe care i-am enumerat pentru dvs. și ar trebui să puteți
get it.
ia-l.
So you want to make sure that if you're watching this video and going on through the rest of the course
Deci, vrei să te asiguri că dacă urmărești acest videoclip și mergi în restul cursului
when we're building our projects, you want to make sure that NPM our version is higher than
când ne construim proiectele, doriți să vă asigurați că NPM versiunea noastră este mai mare decât
5.5.1
5.5.1
Otherwise it might not work.
În caz contrar, s-ar putea să nu funcționeze.
And we also want to make sure that we have Node and we simply do 'node -v'
Și, de asemenea, vrem să ne asigurăm că avem nod și pur și simplu facem 'node -v'
And again we want to make sure that our Node version is higher than 8.9.1
Și din nou, vrem să ne asigurăm că versiunea Nodului nostru este mai mare decât 8.9.1
Now let's say that for some reason these are lower.
Acum să spunem că, din anumite motive, acestea sunt mai mici.
Well, Node -you simply go to the Web site and they'll have the latest version for you which should be
Ei bine, Node - pur și simplu du-te la site-ul Web și vor avea cea mai recentă versiune pentru tine care ar trebui să fie
fine with this.
bine cu asta.
With NPM, if for some reason this is lower, you can simply run 'npm install npm@latest -g'
Cu NPM, dacă din anumite motive acest lucru este mai mic, puteți rula pur și simplu 'npm install npm @ latest -g'
I don't think you'll run into there so you should be good.
Nu cred că vei intra acolo, ca să fii bun.
Finally, while running through NPM commands which is why we'll use to download things and I'll show you
În cele din urmă, în timp ce alergăm prin comenzile NPM, de aceea vom folosi descărcarea de lucruri și vă voi arăta
how to do that in the next video.
cum să faceți acest lucru în videoclipul următor.
You might run into some permission errors where you're running a command like 'npm install react' for example.
S-ar putea să întâmpinați niște erori de permisiune în care executați o comandă precum 'npm install react', de exemplu.
When you press enter you might get some permission errors. In that case,
Când apăsați pe Enter, este posibil să primiți unele erori de permisiune. În acest caz,
that means that your user whatever you're logged into to your computer doesn't have permission rights.
înseamnă că utilizatorul dvs., indiferent dacă sunteți conectat la computerul dvs., nu are drepturi de permisiune.
Maybe they're not the administrator at all the computer in which case you'll have to run these commands
Poate că nu sunt administratorul întregului computer, caz în care trebuie să executați aceste comenzi
as the administrator which simply means running 'sudo npm install react' and it'll ask for your username
ca administrator care pur și simplu înseamnă să rulați "sudo npm install react" și va cere numele dvs. de utilizator
and password.
și parola.
you're going to have links to this after this video.
veți avea legături la acest videoclip după acest videoclip.
If you're on Windows there is a different command and sudo again both found and the
Dacă sunteți pe Windows, există o comandă diferită, iar sudo din nou găsită și
resources after this video.
resurse după acest videoclip.
All right.
In regula.
So we have NPM and Node installed.
Așa că avem NPM și Nod instalat.
Everything looks good.
Totul arată bine.
How can we start using NPM and even getting that package.json file that I keep talking about.
Cum putem începe să folosim NPM și chiar să obținem fișierul package.json pe care continuă să vorbesc.
It's very easy all you do is 'npm init' and any time you start a project you want to do the 'npm init'
Este foarte ușor tot ce faceți este 'npm init' și oricând începeți un proiect pe care doriți să-l faceți 'npm init'
And this command creates a package.json file in your directory.
Și această comandă creează un fișier package.json în directorul dvs.
So we have the background generator here.
Deci avem generatorul de fundal aici.
You'll see that after I run this command, it'll ask me a few questions and then package.json file
Veți vedea că după ce execut această comandă, o să-mi pun câteva întrebări și apoi un fișier package.json
will appear here.
va apărea aici.
Let's go through it. And you can see over here it's going to walk me through the set up.
Să trecem prin asta. Și tu poți vedea aici că mă va duce prin configurare.
I can name my package if I want.
Îmi pot numi pachetul dacă vreau.
In this case I'm just going to keep pressing Enter because unless you are publishing an NPM package.
În acest caz, voi continua să apăsați pe tasta Enter, deoarece dacă nu publicați un pachet NPM.
You don't really need to worry about it, so I'm just going to keep pressing enter.
Nu trebuie să vă faceți griji despre asta, așa că voi continua să apăsați pe Enter.
But you can see I can add a few things about the author of the license of the project.
Dar puteți vedea că pot adăuga câteva lucruri despre autorul licenței proiectului.
I just keep pressing enter. And I don't know if you noticed but if I clear here and on the left,
Eu doar apăs doar pe Enter. Și nu știu dacă ați observat, dar dacă clar eu aici și pe stânga,
look at that, we have package.json file.
Uită-te la asta, avem dosarul package.json.
Let's open it up.
Să-l deschidem.
I'm going to minimize this a little bit so we can see it clearly and we have package.json.
Am de gând să minimizez acest lucru un pic, astfel încât să putem vedea clar și avem pachet.json.
There you go.
Acolo te duci.
We have our name "background-generator"
Avem numele nostru "generator de fundal"
It's version 1.0.1, main is "script.js"
Este versiunea 1.0.1, principala este "script.js"
It actually finds out where our main JavaScript file is and we have a couple of other things that we'll
De fapt, ea află unde este fișierul nostru principal JavaScript și avem și alte câteva lucruri pe care le vom face
go through in the rest of the section.
treceți în restul secțiunii.
But one question you might be having is 'What is .json?'
Dar o întrebare pe care ar trebui să o aveți este "Ce este .json?"
Up until this point, we've had
Până în acest moment, am avut
.html .js  .css
.html .js .css
Well, json is a file format.
Ei bine, json este un format de fișier.
You can see over here on the right hand side of the bottom that Sublime Text says this is a JSON(NPM) file.
Puteți vedea aici în partea dreaptă a fundului textul Sublime Text, care spune că acesta este un fișier JSON (NPM).
it's just a format and it looks kind of like a JavaScript object except for the fact that it has double
este doar un format și arată cam ca un obiect JavaScript, cu excepția faptului că are dublu
quotes for properties.
citate pentru proprietăți.
All right with this comes a lot of power so I'm excited to show you what we can do with this.
Bine, cu asta vine o mulțime de putere, așa că mă încântă să vă arăt ce putem face cu asta.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.